  2014年7月14日凌晨3点，2014年巴西世界杯决赛在里约热内卢的马拉卡纳球场展开，阿根
廷对阵德国，双方90分钟互交白卷，格策第113分钟的进球助德国1-0取胜，历史第4次拿到
世界杯冠军，追平意大利，仅落后于巴西，同时也成为首支在美洲大陆夺得世界杯的欧洲球
队。

  两队历史交锋20次，阿根廷9胜5平6负，占据上风，进28球丢28球。两队总共在世界杯赛
场交手6次，德国3胜2平1负。过去两届世界杯，两队连续在1/4决赛取胜，2006年在本土120
分钟1-1战平，德国点球4-2取胜；2010年在南非德国4-0大胜阿根廷。1986年及1990年世界
杯决赛，两队两度交手各胜1场。

  德国以G组头名晋级淘汰赛，1/8决赛加时赛2-1击败阿尔及利亚，1/4决赛1-0战胜法国，半
决赛7-1狂扫巴西。阿根廷则以F组第一杀进淘汰赛，1/8决赛及1/4决赛连续以1-0战胜瑞士
以及比利时，半决赛120分钟0-0战平荷兰，点球4-2取胜晋级决赛。此役的主裁判是意大利
金哨里佐利。

  第3分钟，罗霍背后撞倒穆勒，送给德国弧顶前沿的任意球机会，队友一踩，克罗斯重炮轰
门被人墙挡出，阿根廷随即打出高速反击，伊瓜因禁区右侧接球小角度抽射远角稍偏。第9
分钟，阿根廷中场断球，第一时间找到右路前插的梅西，巴萨天王沉底倒三角回做，被施魏
因斯泰格解围。第18分钟，阿根廷后卫禁区内关门防守克拉默，加雷的肩膀撞到德国小将的
面门，使其不得不离场接受治疗。

  第20分钟，克罗斯头球解围失误，伊瓜因反越位禁区边缘停球，右脚低射竟然打偏，错过进
球的绝佳机会。第26分钟，拉姆右路45度角斜传，穆勒禁区中路前插凌空垫射，被罗梅罗飞
身扑出，边裁举旗示意越位。第29分钟，施魏因斯泰格背后拉倒拉维齐，吃到黄牌。第30分
钟，阿根廷进球被吹，拉维齐右路斜传，伊瓜因后点包抄推射破门，边裁举旗示意越位在先，
通过慢镜头来看，判罚准确无误。第31分钟，许尔勒出场换下受伤的克拉默。

  第34分钟，赫韦德斯伸脚踢中萨巴莱塔的大腿，吃到黄牌。第37分钟，德国打出精彩配合，
穆勒左路突破倒三角回传，许尔勒迎球怒射，被罗梅罗双掌封出。第40分钟，梅西右路带球
内切单骑杀入的德国队禁区，过掉一名后卫，短传给中路跟进的拉维齐，但被博阿滕门线前
及时将球解围。

  第43分钟，拉姆右路断球横传，克洛泽禁区前沿停球分给左路跟进的克罗斯，后者的右脚
劲射被罗梅罗扑住。上半场补时第2分钟，克罗斯右路角球发到小禁区边缘，赫韦德斯后插上
头球攻门击中立柱，跟进试图补射的穆勒越位。上半场战罢，两队互交白卷。

  贝克汉姆带着3个儿子在看台观战，贝家3位公子都穿着阿根廷球衣，立场鲜明。第46分钟，
阿奎罗出场换下拉维齐。第47分钟，比格利亚直塞，梅西启动将德国整条防线甩在身后，左
脚推射球门远角稍偏。第56分钟，阿根廷长传找右路跟进的伊瓜因，诺伊尔冲出禁区救险，
抬膝盖顶中伊瓜因的腮帮，但裁判示意并不犯规。

  第59分钟，拉姆右路底线传中，克洛泽后点包抄头球攻门顶偏。第64分钟，马斯切拉诺中场
铲倒克洛泽，被黄牌警告。1分钟后，阿奎罗也因为边路防守施魏因斯泰格犯规染黄。第75分钟，
梅西右路带球内切，连续晃过厄齐尔以及赫韦德斯，左脚劲射打偏。第77分钟，帕拉西奥出场
换下伊瓜因。

  第82分钟，拉姆直塞，穆勒底线回传，克罗斯禁区前沿无人盯防情况下右脚推射打偏。第86
分钟，阿根廷用完最后一个换人名额，加戈出场换下佩雷斯。两分钟后，格策出场换下克洛泽。
补时第1分钟，格策断球反击，禁区前沿突施冷箭，皮球被罗梅罗倒地没收。90分钟结束，比分
仍是0-0，双方进入加时赛。

  第91分钟，德国开场发动快攻，格策突破至底线前沿回做，许尔勒禁区左侧得球劲射，被罗梅
罗挡出，厄齐尔的补射又被比格利亚封堵。第97分钟，罗霍左路斜传，胡梅尔斯冒顶，帕拉西奥
得球形成单刀机会，他胸部停球稍大，虽然将球挑过诺伊尔，但偏出球门范围。第109分钟，施
魏因斯泰格争抢头球时，面部被阿奎罗伸手挠破，流血不止。

  第113分钟，德国破门，建功的是格策，许尔勒左边路突破传中，格策禁区内被漏了个干净，他
胸部停球，左脚凌空垫射破门，1-0。补时第1分钟，施魏因斯泰格前场右路踢倒梅西，送给阿根
廷任意球机会，梅西自己操刀主罚，直接将球送上看台。120分钟战罢，德国拿到第20届世界杯冠
军。120分钟战罢，德国拿到第20届世界杯冠军。

  德国（4231）：1-诺伊尔/16-拉姆、20-博阿滕、5-胡梅尔斯、4-赫韦德斯/23-克拉默（31’9-许
尔勒）、7-施魏因斯泰格/8-厄齐尔（120’17-默特萨克）、18-克罗斯、13-穆勒/11-克洛泽（88’
19-格策）

  阿根廷（433）：1-罗梅罗/4-萨巴莱塔、15-德米凯利斯、2-加雷、16-罗霍/14-马斯切拉诺、8-佩
雷斯（86’5-加戈）、6-比格利亚/10-梅西、9-伊瓜因（77’18-帕拉西奥）、22-拉维齐（46’20-阿
奎罗）
