	拉姆出生于1983年11月11日，2004年2月18日，德国队在友谊赛中2-1击败克罗地亚，20岁的拉姆上演了国家队处子秀
，首发打满90分钟的他被德国《踢球者》杂志评选为当场比赛最佳球员，首演就如此惊艳，预示了拉姆日后在国家队中的辉煌。
	2004年4月28日，德国队在友谊赛中做客挑战罗马尼亚，拉姆获得了国家队的处子进球。由于在热身赛中表现活跃，拉姆逐渐
坐稳了国家队主力位置，并且入选了沃勒尔执教的德国2004年欧洲杯，并且首发打满了全部三场小组赛。尽管德国队在当年葡
	萄牙举办的欧洲杯上战绩不佳，但拉姆表现出色给人留下深刻印象，德国媒体认为拉姆是令人沮丧的德国队中少有的积极因素.由
于伤病问题，拉姆缺席了从2005年1月到2006年3月之间所有的德国队比赛，时间超过一年，也缺席了2005年联合会杯。但在拉姆
伤愈复出后，立刻回到了德国队首发阵容。在2006年德国世界杯前的热身赛中，拉姆伤到了肘部，他不得不在左臂上戴一个特殊的护具。
尽管如此，时任德国队主教练克林斯曼依然将拉姆放在了首发左边后卫位置。在德国队和哥斯达黎加的揭幕战中，拉姆在第6分钟打进一球，
这也是他世界杯上的首粒进球。第二场对阵波兰，拉姆表现出色当选最佳球员。在那届本土世界杯中，拉姆是德国队唯一打满全部690分
钟比赛的球员，他也入选了德国世界杯的全明星阵容，为德国队获得季军贡献了自己的力量。